Re: raket artikel

26 April 2018 09:38 10 KB
From:
Rampal S. Etienne
To:
richel@richelbilderbeek.nl

Hoi Richel,

    > > RJCB: Each protracted birth-death tree uses a different random number generatior seed,
    > > and thus will be unique, resulting in a balanced data set.
    > RSE: Eigenlijk moet je juist niet een andere seed kiezen, maar doorsimuleren na het kiezen van 1 seed.
    Dit is erg bewust niet gedaan, want dit zou een data set opleveren waarbij elk data punt meerdere (gecorreleerde) uitkomsten heeft. Dit gaat ten koste van het aantal replicates.

Strikt genomen zijn simulaties met verschillende seed niet gegarandeerd random. Je zou dus juist eerst alle PBD trees moeten simuleren, dan alle alignments (of tree - alignment, tree - alignment etc), en dan alle BEAST runs doen, allemaal met een enkele seed. Die van BEAST zijn wat minder belangrijk, maar die van PBD en alignments zou in principe moeten kunnen.


    Het punt dat je nog zou kunnen hebben, is vanaf een species tree meermaals een alignment simuleren om te verifieeren dat de alignment simulatie geen invloed heeft. Als je zou willen dat ik dit ?steekproefsgewijs zou doen, hoor ik dat graag. Dan geldt wellicht hetzelfde om meer BEAST2 runs te doen op eenzelfde alignment :-)

Nee, het gaat me met name om een andere seed voor iedere boom. Kun je een histogram maken van het aantal takken in de incipient species tree? Als die er geometrisch uitziet, ben ik tevreden.


    >> RJCB: For our clock model, we assume a strict clock with the same fixed rate as used in the simulation of the
    >> alignment [NOTE: [ref] did not use a fixed clock rate, I do not see why].
    > RSE: ?
    Ah, hier is een referentie weggevallen (ik heb 'm nu hierboven erbij gezet) naar Moller et al., 2018. (Impact of the tree prior on estimating clock rates during epidemic outbreaks)

    Wat is jouw idee hierover? Moller et al. simuleerden hun alignments ook met een fixed clock met bekende mutatie snelheid, maar hadden niet gekozen de mutatie snelheid in BEAST2 als fixed prior aan te geven.  Bij hun wordt de mutatie snelheid dus geschat. Bij mij is deze (net als bij hun) bekend. Wie van de twee ziet iets over het hoofd volgens jou?

Ik zou de mutatiesnelheid in de BEAST2-analyse vastzetten, omdat het niet gaat om deze clock rate. Anders zou je ook een GTR-substitutiemodel kunnen kiezen en de parameters schatten terwijl je weet dat het onderliggende model JC is. Daar ben je niet in geinteresseerd. Ik gaf al aan dat je error conservatief zal zijn. Als je andere modellen/parameters vrij gaat laten, verwacht ik nog meer error, of - zoals andere papers suggereren - een grotere zekerheid in de inferentie dan er echt is. Misschien dat je een analyse zou kunnen doen met GTR-substitutiemodel en variable clock model (dus een veel complexer model) voor een beperkt aantal parametercombinaties, om dit punt aan te tonen.

Groet, Rampal